2024年9月为加入Dian团队而做的学习文档

9.8 ：1.初步了解git的作用，但并没有学会GitHub的使用和提交远程仓库链接。

9.10：1.成功提交远程仓库链接（level0-1完成）；2.学习了C语言的基本数据类型，对于数据类型的转换 ， 字符型，字符串等仍然有疑问；3.学习了printf函数的用法及一些说明符，学会了自定义函数和自定义函数的用法（未理解scanf函数的中所讲的“从键盘输入”）。

9.11：对scanf函数有了一定的理解，但还未成功在vs试验中运用它跑代码（没搞懂还是），学习了if 和switch语句，for,while循环。

9.12：解决了scanf在vs中不可使用的问题，自己练习写C的程序。

9.13: 开始强迫自己在编程时写注释。

9.15 :开始尝试进行level 1-1 , 途中遇到无法访问头文件，main的问题，查找资料后已解决。 遇到了scanf无法正常输入字符（串）的问题，printf无法正常输出字符（串）。
      直到晚上十点半四十解决了无法读入的问题（输出正常），完成level 1-1。

9.16：考虑是否把编译器从vs改为devC++，开始level1-2，暂时决定还是先用vs  ， 在使用vs是遇到了scanf无法使用的问题，查找很多资料后知道大概是缓存区没有清理的原因，解决了问题但是对于缓存区，以及清理缓存区相关的内容并不熟悉，打算明天在学习一下，level1-2完成。

9.17：浅层地学习了缓存区，开始1-3，希望能连带把2-1做完，但是遇到了较多待解决的问题，可能要重新思考一下代码架构

9.19: 1-3基本完成，但其中遇到了一个十分奇怪的现象（给函数的形参是个指针，但是实参是指针时输出有问题，实参是普通变量时输出没问题了），最后发现是自己看错了，随后把对全局变量的错误理解纠正。

9.21：在招新群学长的建议下重新写2.1，遇到字符串比较问题，用strcmp函数解决。

9.22：对于数组名解引用不太理解，但仍然在代码中使用了，在解决连续输入需购买的商品时遇到问题，基本完成2-1，但是摆放商品时的操作于题目要求并不完全一致，暂时还无法解决这个问题或者说需要的工作量有点大（对于目前我的代码水平来讲）。准备2-2

9.23：不会写撤销操作的代码，用了另外一种比较笨的方式实现撤销功能，目前只能实现摆放和购买的撤销，其他操作的撤销仍然不会，但是我的代码能用这种比较笨的方法大概也是出于运气好，刚好前面写的一些东西可以适配这个方法（虽然我有在开始项目之前考虑到5道题目也没有什么可以只写一遍就可以的功能，最后五道题写下来，用了两种初始化方案，分别是初始化商品和初始化通道，前半部分用的商品初始化，后半部分用的通道初始化，购买和查看商品的功能也基本没怎么变，只是后面用通道初始化更加的便于管理，但是，我确确实实没有考虑到撤销功能的适配性，这次做出来（并不完善)也大抵只是运气好，后续还是要继续学习）
	
	五道题写下来遇到了很多困难，其实很多并不是代码上的问题，更多是原理和vs使用的问题，也学到了很多，代码结构也在做题过程中不断完善（虽然写的还是很屎），运行是基本能运行的，但是很多东西也还是没搞清楚，有些东西能不能用也不清楚，试验过，但是真正用起来又是另一回事。